RELATÓRIO - AGENDA DE PONTEIROS AeD I

PENSAMENTO/METODOLOGIA:
Uma agenda só usando manuseio de ponteiros… A princípio achei a proposta meio diferente, porque aos alunos sempre é um problema até realmente entender como mexer com ponteiros. So fim concluo: definitivamente muita declaração. A primeira coisa de ponteiros é que toda vez que vamos usar um, é necessário declarar ele, nome, ponteiro de tipo e espaço. Mas vamos do início.
A ideia é declarar um pBuffer como nossa agenda, logo tudo que tem nela precisa ser declarado dentro dele e manuseado por ele. Nossa agenda tem algumas funções: adicionar em ordem, remover uma pessoa, buscar alguém, mostrar todos que estão dentro da agenda e sair. Dessa forma percebemos que terá um menu com opções. Além disso ela terá um tamanho que vai crescendo, um nome para o usuário buscar e um contador para percorrer toda a agenda. Essas são as variáveis mais claras de se notar, mas não só elas, também há uma cabeça de controle, essa é a primeira pessoa da lista.
Na cabeça de controle é onde uma pessoa será armazenda. A pessoa tem um ponteiro aponrando para o anterior da lista,nome, idade, email e um ponteiro apontando para o próximo da lista. Todos os dados tem um espaço definido dentro de pessoa, com um malloc, porém sempre que uma pessoa é adicionada ou removida ocorre um realloc. A ordenação ocorre logo ao adicionar alguém, ele checa se onovo nome é maior ou menor que o anterior, por meio do ponteiro pPrev. Se o novo nome for menor, ele deve ocupar a posição do nome anterior (head) e repetir o processo até ele ser maior que o anterior, assim conclui-se que estará no lugar correto entre os componentes. Logo após adicionar alguém o tamanho é incrementado.
O processo de exclusão de um nome utiliza o processo inverso do de adição, uma vez que em ambos é necessário atualizar a lista e todo o processo em pPrev e pNext para que não hajam espaços vazios entre as pessoas e elas sejam ordenadas corretamente. Logo após adicionar alguém o tamanho é decrementado.
Já para buscar uma pessoa específica, o ponteiro busca declarado inicialmente será utilizado, assim como o for e tamanho, percorre a lista completa e retorna os dados da pessoa buscada. Caso não encontre, retorna a mensagem de pessoa não encontrada com o aconselhamento de olhar na agenda para uma busca mais precisa.

CONCLUSÕES GERAIS:
A princípio o que parecia maluquice e doideira, no fim mostrou seu propósito. Lidar com o manejo de alocação de memória e declaração de variáveis é de fato interessante. Traz a tona o pensamento de que como programadores declaramos variáveis mesmo sem precisar, porque a escala dos programas atuais que estamos mexendo é pequena, mas não é assim sempre. Declarações excessivas e vazamento de memória, geram um crash que pode apagar o sistema. Um programa deve ser escalável para realmente funcionar e cumprir ao todo seu propósito, deve servir para 10 ou incalculáveis users, isso porque funciona de maneira inteligente. Nesse caso só podiamos lidar com variáveis que já tinhamos falado sobre, então cada espaço no pBuffer tinha uma finalidade e função já pensados. É mais sobre pensar no código e não só fazer ele.
